### 告警管理
告警管理系统负责管理告警降噪和告警状态，由告警策略、告警事务管理和告警态势大盘等组成。告警管理系统的架构图如下所示：

| 术语 | 说明 |
| --- | --- |
| 告警策略（Alert policy） | 告警策略是告警管理系统的配置实体，也是告警监控规则中的一个参数。当告警管理系统接收到告警（包括恢复通知）时，自动根据告警策略进行告警降噪与合并控制，将合并后的告警集合发送给通知（行动）管理系统进行告警通知。 |
| 告警指纹（Alert fingerprint） | 告警管理系统在处理告警时，为每个告警计算一个指纹信息，拥有相同指纹的告警被认为是同一条告警。告警的指纹信息计算依赖于告警的标识性属性，包括所属阿里云账号 ID、告警所在项目、告警规则 ID 和告警标签。更多信息，请参见 [基于告警指纹去重](deduplicate-alerts-based-on-fingerprints.md) 。 |
| 告警静默（Alert silence） | 告警策略的配置项，也是告警管理中的一个步骤。告警管理系统根据静默策略，忽略静默时间内符合条件的告警，即不发送告警通知。更多信息，请参见 [告警静默机制](silence-policies.md) 。 |
| 告警合并 | 告警策略的配置项，也是告警管理中的一个步骤。告警管理系统接收到告警后，按照告警策略中的合并策略，对符合条件的告警进行合并分组，并归到合并集合中。合并集合在经过延迟、去重等操作后，被发送到行动（通知）管理系统中进行告警通知。更多信息，请参见 [多种告警分组合并](user-guide/merge-alerts.md) 。 |
| 合并集合 | 用于存放被合并分组后的告警数据，包含一个或多个不同指纹的告警。在经过延迟、去重等操作后，合并集合被发送到通知（行动）管理系统中进行告警通知。 |
